---
layout: post
title: "Git常用命令（一）"
description: ""
category: "Git"
tags: [git]
---
{% include JB/setup %}

Git常用操作指南
====

> 推荐书籍：《Git权威指南》、《Pro Git》<http://git-scm.com/book/zh>

###git工具在linux下的安装如下：

    sudo apt-get install git-core

###什么时候能够使用git？
在一个由git管理的项目下可以使用，也就是通过此目录下有.git文件夹的时候（可以通过la查看隐藏文件）。


###需要厘清的几个概念

**1. 工作区、暂存区与版本库**

工作区
>某个仓储clone下来到本地后，本地的代码所在区域就叫做工作区，新增、修改、删除文件都在工作区首先发生；

暂存区
>在工作区所做的修改（新增、删除、修改等）被add 或 commit后就存放在暂存区；

版本库
>仓储在服务器的存在形态就叫做版本库。pull、fetch会将版本库更新至工作区，push会改变版本库。

**2. remote**

remote通常叫做远端仓储，相关命令为git remote，一个项目可以拥有多个remote，比如我的博客有两个remote：

    origin git@github.com:airk000/airk000.github.com.git
    backup git@bitbucket.org:airk000/airk000.github.com.git
一个github用来发布，一个bitbucket用来备份。
<br />
通常的协作开发习惯是，fork某人A的项目为自己的，为了在自己开发的同时也能够更新A对项目所做的更新，自己的项目中也会添加A的这个项目的remote，来做rebase更新。自己的修改更新对A发送pull request，请求合并。

**3. commit**

commit叫做git的一个提交，相关命令git commit，使git最常用的，也是最有灵魂、最核心的一个功能。commit不只是为了查看历史，合理利用commit可以提高开发效率、快捷查找bug、开展模块化开发。
<br />

什么时候做commit？不是说忽然想起来了就做一个commit，也不是说一天必须要做多少个commit，这样无规律的commit很难发挥应有的作用。一个合格的commit应符合：

>a. 最基本的：能够编译通过，能够使用（可以存在BUG）；

>b. 做一类事情一个commit。比如添加一张图片一个commit，写了一段某功能的代码一个commit，而不要这两个混合起来做一个commit；

>c. 同一个功能的做一个commit，不同的功能做不同的commit。比如修复了A BUG，提交一个commit，做了B 功能，提交了一个commit，不要混合为一个commit；

>d. 尽量不要在一个commit中修改大量的文件（除了第一次初始化git仓储），能分解的尽量分解开来做commit，方便其他开发人员查看记录；

>e. 带有详细的commit message，起码自己回头再看能看得懂。


##Git的常用命令

###git config

git config能够做的事情有很多，常见的有：


    git config --global user.name xxx //设置git用户名
    git config --global user.email xxx@gmail.com //设置git用户Email
    git config --global core.editor vim //设置git编辑器为vim
    git config --global color.ui true//设置git显示颜色
    git config --global review.<gerrit site>.username "gerrit username" //设置gerrit平台用户名

查看本地git配置信息：

    git config --list

###git clone
#####从远端仓储中复制一份到本地，一般使用格式如下例：


    git clone https://github.com/airk000/SoundMixer.git

这条命令的作用就是将SoundMixer项目复制到本地。可以添加的参数一般有：
>-b 指定分支。
>>如一个仓储有多个分支branch1, branch2...的时候，可以通过git clone xxx.git -b branch1来指定要复制远端仓储的哪个分支到本地，如果不指定则复制全部；

>--mirror 复制为Mirror库。
>>mirror库通常用来做源仓储来管理项目，就是可以作为git push的目标。具体可以Google/百度，对于普通开发者不是特别常用。

在clone的时候默认会将远端仓储的所有分支都clone下来，但是在本地只会显示默认分支，实际上所有分支文件已经被保存到本地。如果向只clone远端某个分支，可以执行以下命令：

    git clone [remote-address] --single-branch -b master [local-path]

###git branch
#####分支操作

不带参数执行命令后看到的就是当前的本地分支，带\*号为当前所处分支：

    $ git branch*
    jb-linaro
    jellybean
常用参数有：a v
>-a 显示当前git仓储的所有分支，包括本地及远端，如：
>

    $ git branch -a
    * dev
      remotes/m/jellybean -> origin/jellybean
      remotes/origin/jellybean
>-v 显示分支的最后提交信息，如：
>

    $ git branch -v
    * dev 62ddab4 Deepen the stroke color of search box
>同样，也可以av一起用：
>

    $ git branch -av
    * dev                      62ddab4 Deepen the stroke color of search box
      remotes/m/jellybean      -> origin/jellybean
      remotes/origin/jellybean 62ddab4 Deepen the stroke color of search box
>这样就能把所有分支的详细信息都显示出来了。

git branch最常用的作用还是新建分支，如：

    git branch test origin/jellybean
这条命令同样可以写成：

    git branch test remotes/origin/jellybean
效果是一样的，都是建立一个本地分支，名字叫test，指向远端remote名为origin的jellybean分支。

###git checkout
#####这个命令有两个常用的作用：

作用1，切换分支，例：

    git checkout jb //切换到已有本地分支jb
    git checkout -b jb origin/jellybean //新建一个跟随远端origin/jellybean的本地分支，名为jb，并切换过去
作用2，还原文件，例：

    git checkout Makefile <HEAD>
>这个操作就会还原当前目录下的Makefile这个文件到上一次提交的状态，也就是还原本地进行的其他修改。

###git remote
#####远端remote操作
不带参数查看当前仓储远端信息，例：

    $ git remote
    github
    origin
同样，可以-v显示详细信息：

    $ git remote -v
    github        git@github.com:origins/android_kernel_huawei_G300.git (fetch)
    github        git@github.com:origins/android_kernel_huawei_G300.git (push)
    origin        ssh://xxx/kernel_huawei_G300 (fetch)
    origin        ssh://xxx/kernel_huawei_G300 (push)
可以通过如下命令添加新的remote：

    git remote add <remote_name> <remote-address>
    git remote add github https://github.com/origins/android_device_htc_ace.git
这样的话就能够把github.com/origins/android_device_htc_ace.git这个远端添加成本地的一个名字叫github的remote了，然后通过git fetch github就可以把这个remote的内容同步下来。

###git status
查看工作区所做的修改了哪些文件，以及当前在哪个分支上。例：

    $ git status
    # On branch dev
    # Changes not staged for commit:
    #   (use "git add <file>..." to update what will be committed)
    #   (use "git checkout -- <file>..." to discard changes in working directory)
    #
    #        modified:   Android.mk
    #        modified:   src/com/android/contacts/activities/PeopleActivity.java
    #
>以上信息的意思就是当前在分支dev上，对Android.mk PeopleActivity.java进行了修改，没有已经commit过的修改。

经常会在调试过程中通过git status来查看修改了哪些文件，如果这些修改确认没有用的话会使用git checkout还原，当然，如果全都没有用git reset --hard HEAD就搞定了。

###git add
#####git add是git commit的前期准备工作，只有在add了之后才能够进行commit操作。
作用是将已经修改过的文件添加到完成列表内，在commit的时候，只有添加到完成列表内的修改才会被提交。

如果定义了git status的颜色为自动，那么在git status之后，没有add的文件是红色的，add过的文件是绿色的。

使用方法，例：

    git add Android.mk
>这条命令意思就是把对Android.mk的修改加入完成列表内， 之后进行commit的时候，对Android.mk的修改就能够提交上去了。

PS：这里尤其要注意的一个问题是，在git add之前一定要确保当前工作在某个本地分支上，否则你的修改将落空。

#####也可以使用git add --all将当前分支的全部修改添加到完成列表内。

PS：如果你已经修改完了一些文件，才发现自己现在并没有工作在任何本地分支上，不要着急，新建一个本地分支，切换过去，这些已经修改完却没有添加到完成列表的文件会跟随过去。

###git commit
#####git commit的作用是对已经加入到完成列表的文件进行标注，只有标注过的“点”才能被提交上去。

commit操作最主要的内容是对已经修改的内容进行一定的必要的形容。
在通过gitk查看仓储提交信息的时候，每一个“点”就是一个commit，也叫做一次提交。

###git reset
#####用来还原修改。

还原本地未加入完成列表的修改：

    git reset --hard
还原已经commit的修改：

    git reset HEAD~X
>其中，X代表从最后一个提交开始的X个提交。如1,就是还原最后一个commit，还原后，修改变为未完成状态，这个时候就可以通过git reset --hard来还原修改了。

### .gitignore
#####阻挡Git的视线

在git工作区下建立一个名为.gitignore的文件，依次向其中写入你不需要git识别、提交的文件，如：

    .gitignore:
    .gitignore
    *.txt
    bin/

这样，git就不会对工作区中符合列表中条件的文件进行版本跟踪。即，即便你修改/添加了以txt结尾的文件，git status也不会显示出来。
>作用：避免将不必要的文件提交到服务器，给其他协作人员造成困扰。

>PS: 与之产生同样效果并不用推送至服务器，只在本地生效的方法是修改.git/info/exclude，书写规则相同。
