---
layout: post
title: "Git常用命令（二）"
description: ""
category: "Git"
tags: [git]
---
{% include JB/setup %}

###常用篇：

    git commit -s 
提交信息中会存有Signed-off-by: [user.name] [user.email]信息。

    git commit -am
添加当前本地修改并写commit信息，如 git commit -am 'test'

    git log --graph --oneline --decorate
简介显示git log，一行，树状图形。--decorate 显示分支/tag等信息。

    git log -p
显示每个commit的diff信息。

    git log --stat [-num]
显示每个commit所修改的文件信息，显示最近num次。

    git tag [tag name]
在当前位置创建tag，加-m参数后可跟描述。

    git tag -d [tag name]
删除某tag。

    git tag -ln
显示当前的tag及描述列表。

    git push [remote] [tag]
推送本地tag至远端remote。

    git push [remote] :[tag]
删除远端tag。

    git diff --word-diff
逐词比较。

    git clone [--bare] [--mirror] repository directory[.git]
不带参数的时候就是将repository 克隆到本地成为工作区，版本库在.git目录下。
> --bare 是克隆到本地成为git裸版本库，可以对其进行推送（git push）
> --mirror 是克隆到本地成为git版本库，对上游版本库进行了注册，所以在此版本库中可以执行git fetch操作进行持续更新

###进阶篇：

    git stash [sava "message"]
将工作区修改暂存。

    git stash list
查看保存的进度。

    git stash pop [stash]
将git stash暂存的修改弹出，stash为git stash list的标号，如stash@{2}。

    git stash clear
删除所有存储的进度。

    git stash drop [stash]
删除一个保存的进度，默认是最新的那个。

    git rev-parse --show-toplevel
显示当前git仓储的绝对路径。

    git format-patch [-s] [since] [till]
将从since到till的commit转换成patch，-s代表需要签名。

    cat *.patch | git am
应用git format-patch生成的patch。

###BUG篇：

    git blame [-L num] file
文件追溯，如果某个文件（哪行）导致了一个bug，可以通过这个命令快速查看这里是谁提交的，例：

    git blame -L 6, +10 main.c 
>看main.c从第6行起后边10行的commit信息。

#####二分查找

    git bisect start [BAD] [GOOD]
开始记录二分查找，BAD/GOOD可是哈希值，分支名，tag等。

    git bisect good/bad
把某个commit标记为好/坏的版本。

如果有标记错的情况:

    git bisect log > logfile  
    git bisect reset
编辑logfile将错误的那条删除或#注释，然后：

    git bisect replay logfile
二分查找可从logfile（之前的进度）中恢复。

    git bisect run [cmd]
bisect支持自动搜索，cmd可以是shell命令，shell脚本，其他脚本等等。如：

    git bisect run make
    git bisect run ~/test_case.sh
    git bisect run sh -c 'make'
>返回0代表good
>返回125代表跳过
>返回1~127（除125）代表bad

###反悔篇：


    git reflog show dev
查看本地分支dev的提交记录，可用于恢复reset的内容，运行结果如：

    e875f66 dev@{0}: merge e875f66afec3177c69f420e5c23d78887676ae4a: Fast-forward
    2923439 dev@{1}: merge 29234390a3b0a65be9c9e751914ecc0d0a175ba3: Fast-forward
    bc51812 dev@{2}: merge bc51812ad4faf78421cb4ccff4b8bb9d1badab13: Fast-forward
恢复的例子：

    git reset --hard dev@{2}
恢复到dev@{2}处，相当于反操作0 1的动作。

    git commit --amend [-m "commit message"]
修改已经commit过的commit信息。

    git checkout [commit/branch/tag...] --path
将本地path文件回复至某个点时的状态，如：

    git checkout HEAD^ --README
即可将README这个文件恢复到前一个提交的状态。

    git reset --soft HEAD^^
多步悔棋，恢复到最近两次提交之前，然后git commit。实现多次悔棋。

    git commit -C [commit/branch/tag...]
提交的时候 commit信息用某个点的

    git checkout master
    git reset --hard HEAD@{1}
>将master分支重置与最新的提交上

###变基篇：


    git rebase
个人认为最难理解的一个命令，一度想要放弃理解，终于在实践后得到部分理解。故记录。

    git rebase --onto <base> <since> <till>
首先会切换至base，相当于

    git checkout base
然后cherry-pick since以上（不包括since）直到till（包括till）之间的所有commit

在原git树上的自上到下的结构应该是：

    till
      |
    ...
      |
    since
      |
    ...
      |
    base
执行命令后其实就相当于丢弃了base（不包含）到since（包含）之间的其他commit

如果till就是HEAD，则可省略HEAD，即：

    git rebase --onto base since
>PS：since till也可以是别的线上的提交

    git rebase -i <commit/tag/...>
交互式编辑，采用修改文件的方式自动变基。后接参数为“基”。

**修改配置文件的时候需要注意：**

1. 从上到下的顺序为最老提交到最新提交，与gitk qgit等顺序相反
2. 删除/跳过：删除那一行的commit信息
3. 合并： 将自动的pick改为squash，则将与上一个老commit合并

###精简篇：


很多时候一个仓储里我们并不需要很多提交日志，可能有些日志是很久之前的，已经毫无意义，这个时候可以对日志进行精简，这样也能提高gitk、gitq等命令的执行效率。

    git log --oneline --decorate
查看当前日志及对应分支tag信息。
假设要清理tag A之前的所有提交日志（历史），则需要将A之前所有的提交全合并至一点，这一点就是之后要用到的一个基点。

    echo "Creat from tag A" | git commit-tree A^{tree}
执行该命令后，终端会返回一个哈希值，通过观察，可以看出这个哈希值所代表的commit点就是将A之前所有的提交合并而成的新的基点。
成功得到新基点后，通过变基操作将提交转移到新基点上：

    git rebase --onto [基点SHA1] A HEAD
稍等片刻，操作成功。没有多余提交记录的tree诞生了。

###发布

    git archive master --prefix='project/' | gzip > `git describe master`.tar.gz
    git archive master --prefix='project/' --format=zip > `git describe master`.zip

>git archive 即使用git进行发布操作

>master 即发布哪个分支

>--prefix 即发布的时候所有文件的前缀是什么，如例子中的最终效果就是都会发布到project目录下

>gzip 即用gzip打包成tar.gz格式

>--format 除了用 | 管道符号外还可以用format指定发布版本的压缩格式


###简报

    git shortlog --no-merges master --not v1.0

>git shortlog 即生成git简报

>--no-merges 即简报不包含merge的任何信息

>master 即生成master分支的简报

>--not v1.0 即生成的简报不包括v1.0，也就是说是master分支上v1.0之后的信息
